---
title: "JSON"
date: 2018-07-23T21:48:52+03:00
draft: false
weight: 5
---
Если вы не знаете ничего о JSON, пожалуйста потратьте немного своего времени, чтобы изучить его структуру.

## `Что такое JSON?`

Аббревиатура JSON расшифровывается как:

* **J**ava
* **S**cript
* **O**bject
* **N**otation

{{% notice note %}}
Не бойтесь. **JSON** прост в изучении и использовании! И это не язык программирования.
<br>
<br>
**JSON** — это формат хранения данных, который легко читается и записывается, как людьми, так и роботами.
{{% /notice %}}

* `key: value` - это пара ключ-значение
* Ключ и значение разделяются двоеточием \(`:`\), без исключений.
* Множественные ключ-значение разделяются запятой \(`,`\), без исключений.
* Пробелы и переносы строки можно использовать пока они не являются частью ключа или значения.
* `key` - это только текст вставленный между двумя кавычками \(`" "`\).
* Но `value` бывает разных видов:
  * Строка - `"текст"`, `"классные\nштуки"`.
  * Номер -  `42`, `-300`, `6.62e-34`.
  * Объект -  `{ "Имя": "Джейсон", "Любит": ["Яблоки", "Апельсины"] }`.
  * Массив -  `["Яблоко", "Банан", "Апельсин"]`, `[1, true, 3, "мяу"]`.
  * Логическое -  `true`, `false`.
  * Ноль - `null`.

## О строковых значениях

Строковые значения могут хранить в себе любые символы, какие вы укажите, но некоторые из них могут быть экранированы:

* Двойные кавычки - `\"`
* Слэш - `\\`
* Обратный слэш - `\/` \(экранирование опционально\)
* Новая строка - `\n` \(используйте это если, хотите перейти на новую строку в значении\)
* Возврат каретки - `\r` \(возвращает на начало строки\)
* Табуляция - `\t`
* Пробел назад - `\b`
* Новая страница - `\f`
* Символ Юникода -  `\uxxxx`

## Пример

```json
{
  "name": "Pumpkin",
  "age": 7,
  "likes": [
    "patting",
    "sleeping in a garden",
    "salmon"
  ],
  "appearance": "Orange Tabby",
  "owner_name": "Jane Doe",
  "phone_number": "+447712345678",
  "address": {
    "country": "England",
    "city": "London",
    "street": "Crown Street",
    "house": 38,
    "notes": null
  }
}
```

## Полезные ресурсы

* [Изучите X за Y минут, где X=json](https://learnxinyminutes.com/docs/ru-ru/json-ru/) - быстрый туториал по JSON.
* [JSON официальный сайт](http://json.org/json-ru.html) - который объясняет формат при помощи блок-схем.
